Hai mươi phút. 20 phút nữa.
Tôi thích những nơi tối tăm, chật hẹp
Nên tôi giấu mặt bên dưới chiếc mũ
Đôi mắt căm hận thế giới vô tình
Nhưng tôi lại khao khát tình yêu
Tôi thích được đắm mình dưới cơn mưa
Vì trông tôi xinh hơn khi u ám
Tôi giả vờ sợ giông bão
Nhưng thầm mong bầu trời vỡ òa
Chơi đàn vượt qua sự biến dạng ánh sáng
Tôi muốn sấm sét phải thét gào
Chơi trống vượt qua nỗi đau
Tôi còn biết làm gì hơn?
Tim đập dữ dội khiến tôi
Không thể kiểm soát
Nhóm nhạc bốn người cùng nhau hòa âm
Tôi muốn tạo nên một cuộc cách mạng
Chơi trống trong tiếng vọng xót xa
Tôi còn biết làm gì hơn?
Bản chất hoang dã của tôi
Vượt xa sự điên cuồng
VÀI NGÀY TRƯỚC
Hôm qua, chị Nijika nhắn tin.
Cùng bàn bạc về
tương lai của ban nhạc nhé!
Hẹn em ngày mai ở Starry!
Niềm vui khi nhận được tin nhắn Loine
từ một người không phải bố mẹ
đã đưa mình đến được đây nhưng…
mình có thể hình dung
những ánh mắt thất vọng
khi một đứa nhàm chán như mình
bước qua cánh cửa đó.
Hôm trước có chị Nijika nên không sao.
Ai đó đến đi, để mình còn vào nữa.
Mình muốn vào cùng lúc với ai đó.
Năm phút.
Năm phút nữa mình sẽ vào.
Mà thôi, mười phút đi.
Thôi, 15 phút.
Chắc chắn 15 phút nữa mình sẽ vào.
Em ấy làm sao thế nhỉ?
Đợi đã.
Tớ muốn xem em ấy sẽ làm gì tiếp.
Làm như đang xem phim vậy.
Nào!
Cuộc họp đầu tiên của Thành Viên
Ban Nhạc Kessoku xin phép bắt đầu!
Vỗ tay! Hoan hô.
Vậy thì…
Nghĩ lại thì ta cũng không thân nhau lắm
nên tớ không biết bắt đầu từ đâu cả!
Thật thà đến đau lòng!
Biết ngay kiểu gì cũng thế này
nên tớ đã chuẩn bị.
Tuyệt vời!
Mình mới thấy cái gì trông ghê ghê.
Xoay vòng, xoay vòng,
không ai biết trước kết quả.
BÀN CHUYỆN TRƯỜNG LỚP
Bàn chuyện trường lớp!
Nghĩa là nói chuyện khi đi học!
- Em trước.
- Hả?
Chẳng phải hai chị học cùng trường sao?
Đúng, trường cấp ba Shimo.
Bọn chị sống gần đó nên
chọn trường đó luôn.
Ra là hai chị sống ở Shimokitazawa.
Không phải em học trường cấp ba Shuka sao?
Em không sống gần đấy sao?
Không ạ, em sống ở quận khác.
Mỗi lần di chuyển cũng mất hai tiếng.
- Hai tiếng?
- Nhưng tại sao?
Em muốn học thật xa,
nơi không ai biết quá khứ của mình.
Bàn chuyện trường lớp đủ rồi!
Em xin lỗi, vì quá cô độc ở trường
nên không có chuyện gì vui để kể.
Không sao đâu mà!
Ryo đây cũng không có nhiều bạn đâu!
Phải. Có mỗi Nijika thôi.
Thình thịch.
Chị Ryo.
Chị ấy thật sự giống mình.
Cậu ấy dành thời gian rảnh
đi tìm hiểu những tòa nhà bỏ hoang
hoặc đến cửa hàng quần áo cũ.
Không phải!
Chị ấy chủ động chọn sống cô độc!
Nếu giao tiếp kém
thì làm sao một mình vào tiệm quần áo!
Khoảng cách giữa mình và chị ấy quá lớn,
không có cách nào để đến được bên kia!
Suýt nữa thì lại tưởng nhầm rồi!
Bocchi, nói chuyện gì thú vị nhé!
Tiếp theo là chủ đề bài hát yêu thích!
Hay còn gọi là…
Bàn chuyện âm nhạc.
Chị thích thể loại melocore
và punk rock Nhật Bản.
Chị thì thích techno ballad
và những bài được xếp hạng ở Ả Rập Xê Út…
Đừng có nói xạo.
- Tớ không hề nói xạo.
- Em thì sao?
Em thì…
Em thích những bài không làm
ảnh hưởng đến mặc cảm thanh xuân của em.
"Mặc cảm thanh xuân" hả?
Để tôi giải thích cho!
Bài hát thuộc thể loại này
là những bài về mùa hè,
đại dương, pháo hoa,
tình cảm thoáng qua, kiểu vậy.
Những giai điệu rực rỡ, sôi động về
các chủ đề hoàn toàn vắng bóng
trong đời sống học sinh của Hitori.
- Lời bài hát làm em buồn thêm.
- Em à?
- Thay vào đó, cậu ấy thích những ban nhạc
- Bocchi?
hát các bài hát
thể hiện sự phẫn nộ với tuổi trẻ.
Đúng rồi.
Rồi em phát hiện ra ban nhạc mà em thích
hóa ra lại rất nổi tiếng khi còn đi học,
thế là em hết thích nữa luôn.
Đừng có tự suy nghĩ đâu đâu nữa mà.
Nhạc rock dễ đồng cảm
vì được biểu diễn bởi những người yếu thế.
- Sung sướng quá thì đâu còn là rock nữa.
- Này!
Sao mọi người bế tắc quá vậy!
Cậu thử dùng dây rút nhựa chưa?
KỂ VỀ BUỔI TRÌNH DIỄN TRỰC TIẾP
Nào…
Màn trình diễn đầu tiên
của ta chỉ có nhạc,
nhưng từ lần sau tớ muốn có hát chính.
Vậy ạ?
Tay ghi-ta bỏ trốn kia
vốn kiêm luôn phần hát.
Không biết đi đâu rồi nhỉ?
Tay ghi-ta bỏ trốn đó.
Chị ấy cũng gặp vấn đề
giao tiếp như mình ư?
Không thể nào!
Là mình thì còn chẳng có gan bỏ trốn nữa!
Lại phải tiếp tục tìm giọng ca chính.
Tớ hát dở lắm. Bocchi có biết hát không?
Chị cũng đoán vậy.
Thế còn chị Ryo?
Nếu cho tớ hát chính
thì mọi người toàn để ý tớ,
rồi tớ ra solo, ban nhạc sẽ tan rã.
Đâu ra sự tự tin đó vậy?
Thật đáng ghen tị.
Phải chi mình cũng được như thế.
Biết rồi! Sau khi tìm được giọng hát chính
thì ta cùng sáng tác nhé!
Ryo biết sáng tác nhạc,
còn em có thể viết lời chống đối xã hội.
Ai, em á?
Nghe cũng hay mà, đúng không?
Mấy năm trời ăn cơm trong thư viện
cuối cùng cũng có ích rồi sao?
Còn cậu thì làm gì?
Cùng bàn về chỉ tiêu thôi.
Lộ liễu thấy sợ.
Chỉ tiêu gì thế ạ?
Buổi biểu diễn lần trước
là buổi diễn bán vé trực tiếp.
Chủ quán yêu cầu lượng khán giả tối thiểu
bằng cách đưa ra chỉ tiêu vé với ban nhạc.
Bán mười vé!
Doanh thu từ số vé vượt chỉ tiêu
sẽ được chia cho ban nhạc và chủ quán.
Tuy nhiên, nếu bán không đủ vé,
ban nhạc sẽ phải bù lỗ bằng tiền túi.
Tóm lại, nếu chưa nổi tiếng
thì sẽ phải tốn tiền dài dài.
Giải thích dễ hiểu quá!
Hôm qua, tớ đã rủ kha khá bạn bè
nên ta vừa đủ hòa vốn.
Nhưng chuyện đó sẽ khó mà lặp lại.
Cũng dễ hiểu thôi.
Ryo thì không có bạn để rủ.
Bocchi thì…
Xin lỗi! Không phải chị đổ lỗi cho em đâu.
Đừng ủ rũ như thế chứ!
Nếu tính cả bạn tưởng tượng
thì em có nhiều lắm.
Hitori là số một!
Cậu là bảo vật quốc gia!
Ta sẽ cần mấy chục ngàn yên
để có thể biểu diễn,
vậy nên mỗi người cần tìm việc làm thêm
để trang trải chi phí nhé!
Vâng.
Làm thêm?
Lần đầu thấy em nói to thế luôn.
Không được. Em không muốn làm đâu.
Em sợ lắm. Xã hội rất đáng sợ!
Heo đất?
Mẹ em đã tích cóp số tiền này
làm của hồi môn cho em.
Xin hãy nhận lấy
và đừng bắt em phải đi làm.
- Bọn chị ác lắm hay sao?
- Cảm ơn. Bọn chị sẽ dùng cẩn thận…
Không được lấy!
Đây là tiền tiết kiệm
cho chuyện quan trọng!
Nhưng…
Em không muốn đi làm! Nhất là khi…
Xin chào… quý khách.
- Chuyện này sẽ xảy ra.
- Quý khách muốn hâm lại không?
NHÂN VIÊN THU NGÂN THẬT KỲ QUẶC
Xin chào… quý khách.
Quý khách muốn hâm lại không?
Rồi thế này.
Với tội dịch vụ khách hàng tệ hại,
công tố yêu cầu án tử hình!
Ừ, vậy là cháu sẽ bị tử hình.
Mọi chuyện sẽ thành ra như vậy!
- Này? Bocchi ơi?
- Vâng?
Em không nghe chị nói gì à?
Em xin lỗi, nhưng chị nói gì?
Em sẽ làm việc ở đây.
Làm… ở đây?
Ryo và chị cũng sẽ có mặt.
Em không cần sợ gì cả!
Đây là một môi trường làm việc
thoải mái và thân thiện.
Khi làm việc, em sẽ gặp nhiều ban nhạc…
- Em tuyệt đối không muốn đi làm!
- …khi đứng quầy bán nước.
Em thấy sao?
Từ chối đi! Nói đi! Phải từ chối đi chứ!
Em đồng ý…
Thật á? Cảm ơn em!
- Từ nay đi làm…
- Xin lỗi bản thân.
- …sẽ vui hơn rồi!
- Mình sẽ từ chối…
nếu không phải do giao tiếp tệ.
Chị sẽ là thủ quỹ của ban nhạc.
Không phải chị Ryo
sẽ giỏi việc đó hơn sao?
Ý em là gì?
Nghe đây Bocchi,
Ryo tiêu tiền rất hoang phí!
Nhà cậu ấy khá giả
nên tiền tiêu vặt cũng nhiều,
nhưng do cứ đổ tiền mua nhạc cụ
nên lúc nào cũng rỗng túi!
Ngại ghê.
Nói thế mà cũng tưởng là đang khen hả?
Hãy cùng làm việc chăm chỉ
để tổ chức buổi diễn tiếp theo nhé!
Chúng ta sẽ ra mắt thật hoành tráng
ở tháng ngày đến trường!
Công việc bắt đầu vào tuần sau.
Tan học xong em đến đây ngay nhé!
Tạm biệt Bocchi.
Vâng ạ.
Và đây là ngày cuối cùng
trước khi mình đi làm.
Ngồi đây 30 phút rồi,
chắc mình sẽ bị cảm thôi nhỉ?
Xin lỗi, em sẽ chăm chỉ làm mọi thứ,
trừ việc đi làm.
Mẹ ơi, chị đang chìm xuống nước kìa!
Trúng gió đi!
Nhất định phải bị cảm!
Cái cơ thể mạnh khỏe chết tiệt này.
Đành phải giả bệnh vậy…
Là chị Nijika.
Chào buổi sáng! Hôm nay là ngày đi làm.
Chắc là em đang lo lắm,
nhưng có bọn chị đây.
Cùng cố gắng nhé!
Chị ấy thật tốt với mình,
còn mình thì lại bày trò thế này!
Em đã nhận ra việc mình làm là sai trái.
Chị đã giúp em nhận ra
con đường để trở thành người tốt hơn.
Từ tận đáy lòng, em xin cảm ơn chị.
Cái gì vậy trời?
Đến nơi rồi.
Mày sẽ làm được, Bocchi. Mày làm được!
Nào cô gái ơi, mày làm được mà!
Năm giờ mới mở bán vé.
ĐÓNG CỬA
VÉ MỞ BÁN TỪ 17:00 GIỜ
Quán chưa mở cửa.
Chị này làm ở đây à?
Trông mình chắc là đáng nghi lắm!
Mình phải giải thích thôi!
Chị ơi, bình tĩnh nhé chị.
Em bình tĩnh thì có.
Thì ra em là nhân viên làm thêm mới.
Sao ngay từ đầu không nói?
Em xin lỗi.
Chị là quản lý ở đây. Rất vui được gặp em.
Em cũng rất vinh hạnh ạ.
Chị ấy hơi đáng sợ một chút.
Mình không thể giao tiếp với người này.
Cứu em với, chị Nijika!
Khoan nào, em là tay ghi-ta trong thùng!
Tên em là gì nhỉ… Mặt Nạ Xoài?
Biệt danh mới ư? Mình thích chị này!
Mặt Nạ Xoài hân hạnh được phục vụ!
Chẳng lẽ đó là tên em thật?
Chị này, đừng đặt biệt danh vô tội vạ thế!
Chị? Đây là chị của chị á?
Hôm đầu tiên chị đã nói với em rồi mà.
Hả?
Sân khấu mà ta biểu diễn hôm nay
có tên là Starry.
Chị của chị làm chủ ở đó.
Bọn chị sống ở căn hộ phía trên.
Hôm đó tim đập mạnh quá,
chẳng nghe chị ấy nói gì cả.
Đúng thế ạ.
Giới thiệu xong rồi nhỉ.
Em không cần quá lo lắng đâu.
Đúng không chị?
Khi ở quán thì gọi chị là quản lý.
Đừng đưa chuyện cá nhân vào công việc.
Chị đang làm em ấy sợ đó.
Bắt đầu với việc lau bàn thôi.
Sau đó thì ta lau sàn…
Khoan đã, Bocchi đâu rồi?
Em xin lỗi vì đã chui vào
một chỗ tối và hẹp để tạm nghỉ.
Chưa gì đã nghỉ rồi!
Em tìm hiểu về nước uống ở đây nhé.
Ở đây là tonic.
Còn bia thì ở trong máy này.
Cocktail thì ở kệ phía sau.
Chị ấy nói nhanh quá, mình nhớ không nổi!
Mình phải học thuộc mọi thứ
bằng bài hát thôi!
Cái đó ở đâu ra vậy?
Cocktail thì ở kệ phía sau, bên phải.
- Có người đang vui quá nhỉ.
- Chị rất vui vì em muốn tìm hiểu,
nhưng tạm thời dẹp cây ghi-ta đi.
- Vâng!
- Khoan nào.
- Em có đang nghe chị nói không?
- Hôm trước nó chơi dở tệ.
Chơi giỏi thật đấy.
Nijika đang cố ngăn con bé lại
nên không để ý.
Cách chơi đàn vô cùng quen thuộc.
Đừng đùa nữa, tập trung làm thôi.
Sao lại đánh em?
Nhiệm vụ của em khi đứng quầy
là chỉ cần rót nước khi có người gọi.
Vâng ạ.
Bù thêm 500 yên vào tiền vé
thì sẽ có một phiếu nước uống.
Nghĩa là một phần nước giá 500 yên.
Tại sao chỉ có một phần nước nhỉ?
Đừng nói như thể
quán ăn cắp giữa ban ngày chứ.
Quán này có thể xem là một cơ sở ăn uống.
- Sao ạ?
- Chị cũng không rõ,
nhưng hình như nếu chỉ tổ chức nhạc sống
thì khó xin giấy phép kinh doanh hơn.
Ra là vậy.
Vậy nên bọn chị bán thêm đồ ăn, nước uống
để có đủ tiêu chuẩn.
Em có đang nghe không?
Mình đã tình cờ vượt qua rào cản
và làm việc tại một quán ăn uống.
Liệu đây có phải là tiến triển?
Khách đến rồi kìa.
Công việc sẽ bận rộn hơn đấy, Bocchi.
Sao ạ?
Cái gì, chưa chi đã bị vứt giữa bầy sói?
Mình phải nói gì đây?
Cảm ơn vì đã tiếp tục hỗ trợ…
Không được!
Ít nhất phải cho em
thời gian tập luyện chứ!
Khoan đã, nào, dừng lại!
CẢM ƠN VÌ ĐÃ ĐẾN
Đóng quầy luôn rồi!
Xin chào, cho tôi một soda.
Có ngay! Bocchi, một soda.
Vâng ạ!
- Tôi gọi ale gừng.
- Vâng ạ!
Em thô lỗ với khách quá đấy!
Em chưa sẵn sàng để chào hỏi họ!
Nơi này đã dần bớt không khí ảm đạm.
Trà ô long và highball đây ạ.
Nhà vệ sinh ở đâu vậy?
Phía bên phải, cuối đường rẽ trái ạ!
Tiến triển đó là mình tưởng tượng ra.
Bocchi, nhìn này!
Nhìn này, họ kia rồi.
Chào mọi người, chúng tôi là Alexanderism.
Ban nhạc đó trông ngầu phết.
Màn trình diễn bắt đầu rồi,
em có thể nghỉ ngơi rồi đó.
Làm tốt lắm.
Cả cậu nữa. Còn bàn đón khách thì sao?
Chị quản lý trông rồi.
Chị ấy nói mấy ban nhạc biểu diễn hôm nay
rất nổi tiếng, chúng ta nên học hỏi.
Chị của tớ ấy mà…
Toàn gai là gai, gai khắp người thôi,
nhưng đâu đó cũng rất tốt bụng.
Mô tả nghe đáng sợ quá.
Em xin lỗi vì không giúp được gì
và cũng không thể nhìn vào mắt ai cả.
Có muốn chui vào không?
Nhưng đây không phải thùng xoài đâu.
Không cần đâu.
Em đừng lo!
Đây mới là ngày đầu tiên mà.
Rồi em sẽ quen dần thôi!
Tại sao chị lại đối tốt với
một đứa còn thua cả bọ chét nước như em?
Điều quan trọng là…
chị yêu mến nơi này.
Ở đây và bàn tiếp tân là hai nơi duy nhất
để nhân viên tương tác với khách hàng.
Chị muốn mọi người ghé qua nơi này
đều cảm thấy thật vui vẻ.
Em xin lỗi vì đã phá hỏng mọi chuyện
vì sự thiếu thân thiện của mình.
Thôi mà!
Ý chị không phải như thế.
Chị nói mọi người là gồm cả em đấy.
Chị muốn chúng ta đều vui vẻ
dù là đồng nghiệp hay thành viên ban nhạc.
Sau này em có thể
tươi cười đón khách thì hay quá.
Bắt đầu!
Xem thử đi, họ diễn kìa!
Mọi người đều đồng lòng.
Cả khán giả và ca sĩ
đều vô cùng phấn khích.
Không hề giống lúc mình biểu diễn.
Khán giả trả 2.000 yên để mua vé vào đây.
Nếu không thay đổi,
mình sẽ mãi cho khán giả một trải nghiệm
tệ hại mỗi khi bước vào đây.
Mình sẽ phải tiến bộ lên từng chút một
để mọi người đều vui vẻ.
Xin chào.
Cho tôi một nước ép cam.
Có ngay ạ!
Nhìn vào mắt cô ấy và cười.
Thân thiện lên.
Nhìn vào mắt cô ấy. Cười. Thân thiện lên.
Đây… ạ.
Bocchi, mắt em!
Cảm ơn.
Em làm chị lo muốn chết.
Nhưng cũng tốt rồi!
Em đã nhìn khách và phục vụ!
Em đã cố gắng hết sức.
Chắc chắn rằng em đã khiến buổi diễn
hôm nay đáng nhớ hơn đối với vị khách đó!
Em đã tiến thêm một bước rồi đó!
Một bước…
Một bước.
Chỉ có một thôi ư?
Thế mà cứ tưởng là tiến lên nhiều lắm!
ĐÓNG CỬA
VÉ MỞ BÁN TỪ 17:00 GIỜ
Hôm nay em làm tốt lắm.
Về nhà cẩn thận nhé.
- Tạm biệt.
- Cảm ơn vì đã giúp đỡ em.
Em không về sao?
- Em sẽ ở lại thêm một chút.
- Bocchi!
Vâng ạ?
Hẹn gặp lại.
Vâng ạ. Hẹn ngày mai gặp lại!
Kết thúc rồi!
Mình đã sống sót qua hôm nay!
Công việc không tệ như mình nghĩ!
Trông chờ đến ngày mai thật!
Bocchi đã cố gắng hết sức.
Đúng vậy.
Em ấy còn nói hẹn gặp lại ngày mai nữa.
Ừ.
Cũng đáng để thành lập ban nhạc đó chứ.
Phải rồi, tớ sẽ gửi tin nhắn Loine
và nói ta nóng lòng chờ đến ngày mai.
BẠN CÓ TIN NHẮN MỚI
Có vẻ như con bị sốt cao lắm.
Anh lấy túi đá đi.
Không đi bệnh viện sao?
Tại sao lại sốt vào lúc này?
Giờ có Bocchi rồi, chỉ cần thêm…
một giọng hát chính!
Tiếp theo sẽ là ai?
Tớ, đến lượt tớ!
Âm thanh vang lên khi đạp lên
Nỗi cô đơn và bàn đạp
Cứ tuôn trào không dứt trên má
Nhịp đập của nỗi cô đơn trong lòng
Hòa cùng nhịp điệu trống lẫy
Tạo nên nhịp đập mạnh mẽ
Ai đó hãy xóa bỏ
Sự méo mó trong trái tim tôi
Và nhìn sâu vào bên trong tôi
Không ai có thể nhìn vào trái tim này
Nhưng đêm nay tôi mong ai đó sẽ nhìn thấy
Biến dạng đó là chuyển động
Một khi bắt đầu thì không thể dừng lại
Kinh nghiệm sẽ vượt qua giới hạn
Tôi nói không đúng sao?
Biến dạng luôn là như thế
Trái tim cất cánh nhanh hơn não bên trái
Đến nơi có bạn
Là giá đỡ cho nốt nhạc tiếp theo
Làm bóp méo nỗi đau thường nhật
Chính là hợp âm tôi chơi mỗi tối
Bạn cũng thế, phải không?
Mỗi ngày tôi theo đuổi hình ảnh lý tưởng
Chơi hợp âm F bị bóp méo
To đến mức kim đo vượt khỏi thang âm
Tuần sau xem tiếp nhé!